# Исследование надёжности заёмщиков

Для кредитного отдела банка необходимо выделить факторы, влияющие на факт погашения долга в срок. Исследование проводится на основе статистики платёжеспособности клиентов. Результаты анализа будут учтены при построении модели кредитного скоринга, оценивающей способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку. В самом проекте обучение моделей не требуется.

## Цель проекта

Проанализировать полученные от банка данные о платежеспособности клиентов и оценить влияние факторов на возврат долга заемщиком.

## Задачи проекта

1.	Изучить полученную таблицу с данными на предмет ее пригодности для исследования. Выявить возможные ошибки и аномальные значения, при необходимости внести корректировки.
2. Соотнести записи с корректными категориями целей кредита для последующего анализа.
3. Выявить существование зависимости (или ее отсутствие) платежеспособности от характеристик клиента (наличия детей, семейного статуса, ежемесячного дохода и целей кредита), дать рекомендации.


В работе изучены собранные ранее данные о платежеспособности клиентов. Для получения корректного результата произведен ряд преобразований, пропуски заменены средним, датасет очищен от выбросов, отрицательных значений и дубликатов.

Предоставленный набор данных несбалансирован по группам вернувших кредит в срок и должников: последних всего 8% от всех записей. При увеличении количества наблюдений выводы могут поменяться.

В рамках анализа выявлено влияние наличия детей на своевременный возврат долгов. Чем больше детей у клиента, тем больше вероятность, что заем окажется проблемным.

Версия, что самыми надежными заемщиками являются семейные пары, подтверждена лишь частично. Неожиданно их опередили по возвратам разведенные и вдовцы / вдовы. Но такой результат вполне может быть связан с недостаточностью данных по этим группам.

Анализ выявил, что лучше отдают долги клиенты, берущие заем для покупки жилья или его обустройства (кроме группы разведенных). Чуть хуже обстоят дела с кредитами на автомобили и образование, но, в целом, разница невелика.

Неоднозначная ситуация с оценкой надежности клиента по его доходу. С одной стороны, чем выше доход, тем проще все вернуть банку (и результаты исследования это подтверждают). С другой - может сложиться так, что чем больший доход имеет клиент, тем больший кредит он стремится взять. В исследовании не учтены такие важные факторы, как величина, срок кредита, доля заемных средств в стоимости объекта, доля ежемесячного платежа в общем доходе клиента и другие обстоятельства.


Используемые библиотеки: pandas, matplotlib, seaborn, pymorphy2, phik.
