# Прогнозирование заказов такси

Служба такси собрала исторические данные о заказах машин в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов на следующий час. Требуется построить модель для такого предсказания. Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Цель проекта

Построить наилучшую модель для прогнозирования количества заказов такси на следующий час.

## Задачи

1.	Изучить предоставленные наборы данных, обработать для последующего анализа.
2.	Проанализировать динамику количества заказов такси в зависимости от времени.
3.	Подготовить данные для обучения.
4.	Исследовать базовые модели и рассмотреть, как меняются показатели оценки в зависимости от примененной модели. Подобрать гиперпараметры.
5.	Проверить модели на тестовой выборке, выявить наилучшую и оценить по итоговой метрике RMSE.

Для обучения моделей набор данных был дополнен рядом новых признаков: годом, месяцем, датой, днем недели и часом. При анализе предоставленных данных выявлена тенденция к постепенному увеличению спроса на услуги такси. Также прослеживается определенная цикличность в количестве вызовов машин с периодом в сутки.

В проекте рассмотрено семь моделей: линейная регрессия, гребневая регрессия, дерево решений, случайный лес и три модели градиентного бустинга. В целом, порог RMSE=48 на тестовой выборке преодолели только модели градиентного бустинга, а также случайный лес. Лучшие результаты продемонстрировали CatBoost (RMSE=42.6) и LightGBM (RMSE=42.9).

Используемые библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, scikit-learn, lightgbm, catboost, scipy, statsmodels.
