
# Прогнозирование коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды

«Цифра» разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Для компании необходимо подготовить прототип модели машинного обучения, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Это поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## Цель проекта

Построить наилучшую модель для прогнозирования коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды, основываясь на данных с параметрами добычи и очистки.

## Задачи

1.	Изучить предоставленные наборы данных, общие характеристики исходного сырья и параметры очистки.
2.	Проанализировать динамику изменения концентрации веществ на разных стадиях очистки, размеры гранул сырья в выборках.
3.	Подготовить данные для анализа, обработать признаки, выявить зависимости между параметрами.
4.	Исследовать базовые модели и рассмотреть, как меняются показатели оценки в зависимости от примененной модели. Подобрать гиперпараметры.
5.	Проверить модели на тестовой выборке, выявить наилучшую и проверить по итоговой метрике sMAPE.

При анализе динамики изменения концентрации металлов и веществ в сырье на разных этапах очистки выявлено постепенное увеличение золота и свинца и уменьшение серебра. Концентрация всех веществ в процессе обработки руды повышается, но неравномерно.

Обнаружены отличия в средних значениях размеров гранул сырья в обучающей и тестовой выборках: p-value оказалось ниже порогового значения в 0.05.
Между целевым признаком rougher.output.recovery установлена наиболее сильная корреляция с количеством добавляемых во время очистки реагентов (сульфида натрия) и объемом воздуха. Второй целевой признак final.output.recovery более всего коррелирован с первым - rougher.output.recovery. 

В проекте рассмотрено шесть моделей: линейная регрессия, гребневая регрессия, дерево решений, случайный лес, градиентный бустинг и метод опорных векторов. Эффективность моделей оценена с помощью метрики качества sMAPE (симметричное среднее абсолютное процентное отклонение), которая одинаково учитывает масштаб и целевого признака, и предсказания. 

При проверке моделей на тестовой выборе лучше всех проявила себя комбинация из метода опорных векторов и градиентного бустинга. На основе предсказанных моделями величин получено итоговое отклонение sMAPE (0.084). Значение сопоставлено со sMAPE константной модели (0.089), предсказывающей медиану. 

Используемые библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, scikit-learn, scipy.
