
# Определение стоимости автомобилей с пробегом

Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение для привлечения новых клиентов, где можно быстро узнать рыночную стоимость своей машины. Компания предоставила исторические данные: технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. Нужно построить модель для определения стоимости. 

### Цель проекта
Построить наилучшую модель для прогнозирования рыночной стоимости автомобиля, основываясь на исторических данных с техническими характеристиками и комплектацией.

### Задачи

1.	Изучить предоставленный набор данных на наличие пропусков, дубликатов и артефактов.
2.	Подготовить данные для анализа, обработать признаки, выявить зависимости между параметрами.
3.	Исследовать разные модели и рассмотреть, как меняются показатели оценки в зависимости от примененной модели. Подобрать гиперпараметры.
4.	Проверить модели на тестовой выборке, выявить наилучшую и проверить по итоговой метрике RMSE.

В рамках проекта проведена работа с датасетом, обработаны пропущенные значения, аномалии, типы данных. К категориальным признакам применено кодирование по номеру категории (Ordinal Encoding). При анализе записей о технических характеристиках, истории и стоимости автомобилей, обнаружены зависимости между ценой автомобиля и типом кузова, годом регистрации, мощностью, пробегом, типом топлива и наличием ремонта.

На основании предоставленных данных был обучен ряд моделей для прогнозирования стоимости машин: линейная регрессия, дерево решений, случайный лес, стохастический градиентный спуск и две модели градиентного бустинга. Оптимальные гиперпараметры подбирались с помощью функции GridSearchCV(). 
По качеству лучше всего проявили себя ансамблевые решения, однако, они оказались и самыми затратными по времени. Лидером по соотношению меньшая ошибка / время обучения оказался LightGBM (rmse на обучающей выборке 1528.18, с кросс-валидацией 1595.52, на тестовой 1564.26, время обучения - 8.97c, предсказания - 1с).

Значение rmse сопоставлено с rmse константной модели (4717.32), предсказывающей среднее. 
