# Защита персональных данных клиентов

Страховой компании необходимо разработать метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. При преобразовании качество моделей машинного обучения ухудшаться не должно. Подбирать наилучшую модель в рамках проекта не требуется.

## Цель проекта

Разработать алгоритм преобразования данных для защиты персональной информации клиентов без ухудшения прогнозных свойств.

## Задачи

1.	Изучить предоставленные наборы данных, общие характеристики клиентов. Выявить возможные пропуски, аномальные значения, дубликаты и другие особенности, препятствующие адекватной реализации проекта.
2.	Изучить влияние на качество прогнозирования умножения признаков на обратимую матрицу. Обосновать, почему качество множественной регрессии не поменяется / изменится.
3.	Предложить алгоритм преобразования данных для защиты информации. Обосновать решение.
4.	Запрограммировать алгоритм, применив матричные операции. Проверить, что качество линейной регрессии не отличается до и после преобразования, применив метрику R2.

В проекте предложен алгоритм решения задачи преобразования данных. Для защиты информации предлагается применить случайную обратимую матрицу. Матрица признаков умножается на эту обратимую матрицу, и на получившихся данных обучается модель. Далее при прогнозировании результатов по новым данным необходимо провести точно такие же преобразования и с новыми данными. Целевой признак при обучении модели домножать не нужно.

С помощью вывода формул, а также экспериментальным путем установлено, что качество прогнозов множественной линейной регрессии не отличается до и после преобразования. Результаты оценивались при помощи метрики R2.

Используемые библиотеки: pandas, numpy, scikit-learn.
