# Прогнозирование оттока клиентов для оператора связи

В связи с увеличившимся оттоком клиентов от оператора связи требуется подготовить модель, оценивающую риски ухода абонента. Для анализа нам предоставлены исторические данные о поведении пользователей и расторжении договоров.

## Цель проекта

Построить наилучшую модель для прогнозирования, уйдет ли клиент от оператора связи, основываясь на характеристиках и статистике поведения абонента.

## Задачи

1.	Изучить исходные данные и общую статистику поведения пользователей.
2.	Подготовить данные для анализа, обработать признаки, разделить на обучающую и тестовую выборки.
3.	Исследовать базовые модели и рассмотреть, как меняются показатели оценки в зависимости от примененной модели. Подобрать гиперпараметры.
4.	Выбрать наилучшую модель, при необходимости доработать ее, учитывая дисбаланс классов.
5.	Проверить модели на тестовой выборке и подготовить рекомендации.

В проекте рассмотрено восемь моделей: дерево решений, случайный лес, логистическая регрессия, наивный байесовский классификатор, метод опорных векторов, градиентный бустинг (LightGBM), метод ближайших соседей и несложная нейросеть.

При анализе данных о характеристиках клиентов обнаружены зависимости между фактом расторжения договора, длительностью использования услуг и производимыми платежами.

На основании предоставленных датафреймов обучен ряд моделей бинарной классификации. По качеству эффективнее всего оказались ансамблевые решения. Лучший итог показал взвешенный LightGBM (ROC-AUC с кросс-валидацией 0.884, на тестовой 0.895). 

Используемые библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, seaborn, scikit-learn, lightgbm, tensorflow, keras, scipy.
