
# Оценка доходности нефтяных месторождений

Руководству нефтедобывающей компании необходимо решить, где бурить новую скважину. Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 100 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Нужно построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

## Цель проекта

Определить наилучший с точки зрения получения прибыли регион для разработки нефтяных скважин, основываясь на собранных ранее данных о запасах углеводородов.

## Задачи

1.	Изучить исходный датасет и общую статистику факторов, влияющих на запасы месторождений.
2.	Подготовить данные для анализа, обработать признаки, разделить на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
3.	Построить модель линейной регрессии и оценить объемы запасов нефти по регионам.
4.	Оценить потенциальную прибыльность месторождений, риск получения убытков и выбрать наиболее перспективный регион.

При предварительном исследовании предоставленных данных выявлена положительная корреляция между предиктором f2 и целевым признаком. Зависимости между факторами f0, f1 и целевой переменной обнаружены только в первом и втором регионах (во втором к тому же зависимость нелинейна). Также имеются нецелевые признаки, которые коррелируют между собой - f0 и f1.

Поскольку коэффициенты корреляции между переменными варьируются в зависимости от местоположения, модель обучена на разных тренировочных выборках для каждого региона отдельно.

Как показали расчеты, средние объемы сырья в скважинах меньше точки безубыточности (111.111 тыс. баррелей). Это означает, что среди всех скважин нужно тщательно выбрать наиболее богатые по запасам и разрабатывать их.

Анализ возможных доходов и рисков техникой Bootstrap выявил, что регионом с самым низким риском убытков оказался второй (средний доход - 518 259.5 тысяч рублей, а 2,5%-квантиль распределения прибыли равен 128 123.2тысячам). Проблема заключается в том, что модель в регионах 1 и 3 (где нефти больше всего) не может предугадать объемы сырья так же хорошо, как в регионе 2. Этот результат обусловлен почти полной положительной корреляцией между предиктором f2 и целевой переменной.

Используемые библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, scipy, scikit-learn.
