# Анализ спроса на рейсы авиакомпании

Для российской авиакомпании, выполняющей внутренние пассажирские перевозки, нужно изучить предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные направления. Нам предоставлена информация о модели самолета, количестве рейсов, городе назначения и среднем количестве рейсов, прибывающих в город за день в сентябре 2018 года.

## Цель проекта

Изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в разрезе городов и моделей самолетов.

## Задачи проекта

1.	Импортировать и изучить данные, проверить на наличие пропущенных значений, корректность типов.
2.	Построить графики количества совершенных рейсов в зависимости от модели самолёта и принимающих городов, сделать выводы.
3.	Выделить топ-10 городов по количеству прибывающих рейсов, построить график, сделать вывод.

Анализ предоставленных авиакомпанией данных за сентябрь 2018г выявил, что наибольшее число полетов совершают небольшие самолеты (чаще всего Сessna 208 Caravan, на втором месте Bombardier CRJ200). Скорее всего, это бизнес-авиация или рейсы в труднодоступные районы или районы с низкой плотностью населения, где нет инфраструктуры для посадки более крупного транспорта.

Среди городов назначения по среднему количеству прибывающих рейсов в день лидером предсказуемо оказалась Москва. Следом с очень большим отрывом идут Санкт-Петербург и Новосибирск. С другими городами разница еще более разительна. Такую значительную разницу можно объяснить несколькими причинами: малым количество прямых рейсов между регионами, недостатком финансов у населения для приобретения дорогостоящих авиабилетов, малой заселенностью людьми многих областей России. 

Используемые библиотеки: pandas, numpy, matplotlib, seaborn.
