# Исследование объявлений о продаже квартир

Сервис по сделкам с недвижимостью предоставил архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости, выделить параметры, влияющие на ценообразование. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Цель проекта

Проанализировать архив объявлений о продаже недвижимости в Санкт-Петербурге и Ленинградской области для установления факторов, влияющих на рыночную стоимость объектов.

## Задачи проекта

1.	Изучить набор данных на предмет наличия пропусков, аномальных значений, данных с некорректными типами для их последующего восстановления и правки. Описать возможные причины происхождения подобных явлений.
2.	Добавить в таблицу дополнительные метрики для выявления закономерностей.
3.	Выявить наличие (или отсутствие) взаимосвязей между факторами и рыночной стоимостью жилой недвижимости.

Стоимость за квадратный метр снижается с увеличением площади, но зависимость между ценой и количеством комнат не совсем линейная: сначала цена падает, потом снова идет вверх, а затем снижается. Положительно влияют на цену высокие потолки и большая кухня. Самые недорогие этажи - нижние, следом последние верхние, а за любой другой этаж придется потратиться еще сильнее.

Неожиданно отрицательную корреляцию показала близость к центру. Наблюдается также взаимосвязь между стоимостью и годом продажи. В основном, стоимость растет с каждым годом, но имеется провал 2015-2018гг. Скорее всего, это влияние объективных рыночных законов и потрясений, произошедших в экономике в 2014г (тогда курс рубля сильно просел). Спрос на недвижимость ожидаемо упал, а рынок отреагировал на это снижением цен в 2015г.

Используемые библиотеки: pandas, matplotlib, seaborn.
